This week we have been detecting trends. In the previous videos...
Deze week zijn we bezig met het detecteren van trends. In de vorige video's...
we have done that in two different ways: First using conditional formatting
hebben we dat gedaan op twee manieren: eerst met voorwaardelijke opmaak en daarna sparklines.
You don't really know what's there yet.
Je weet nog niet precies wat erin zit.
We are just trying our hand, trying to understand what's in the data.
We proberen maar wat om te begrijpen wat er in de data zit.
But I think you are ready for the real deal now: Make a real graph.
Maar ik denk dat jullie nu klaar zijn voor het echte werk: Een echte grafiek maken!
So let's go back to our spreadsheet and make a graph together.
Dus laten we teruggaan naar onze spreadsheet en samen een grafiek maken.
So let's get rid of the spark lines. We don't need them anymore.
We verwijderen de sparklines. Die hebben we niet meer nodig.
And if we look at the data, one of the results we got from the analysis, exploring it, ...
Als we naar de data kijken... Een van de resultaten die we kregen uit de exploratieve analyse...
is that these first and last week, they are not real weeks.
is dat de eerste en de laatste week eigenlijk geen hele weken zijn.
They only have little amount of data.
Ze bevatten maar weinig data.
This is why it is better to remove them, to filter them out at least...
Daarom is het beter om ze te verwijderen, of in ieder geval uit te filteren
to get a cleaner view of the trend in the data.
voor een schoner beeld van de trend in de data.
So we remove the conditional formatting as well
We verwijderen dus ook de voorwaardelijke opmaak
and we are now ready to add a real graph. Here we go.
en nu zijn we klaar om een ​​echte grafiek toe te voegen. Daar gaan we.
We are going to add a PivotChart, because as you have seen last week
We voegen een draaigrafiek toe, want zoals je vorige week hebt gezien...
this is a nice interactive way and we can still play with our data if we want to.
is dat een leuke interactieve manier en we kunnen nog steeds spelen met onze data als we willen.
Let's make it a bit bigger, there we go. So if we look at 'Pants', we thought the trend
Ik maak 'm iets groter.
What Excel can do is add a trend line on the graph and then you see
Wat je in Excel kan doen is het toevoegen van een trendlijn op de grafiek en dan zie je
Excel is helping us understand our data, because even though there are some fluctuations
dat Excel ons helpt met het begrijpen van de data. Want ondanks de schommelingen in de grafiek...
the trend line seems to be flat.
...lijkt de trendlijn plat.
So if we do the same for bras: we add a trend line there as well
Als we nu hetzelfde doen voor bh's: we voegen daar ook een trendlijn toe.
unfortunately we see that there the trend is going down.
Zien we helaas dat die trend naar beneden gaat.
We are selling fewer and fewer bras every week, even though it seems a bit similar to pants.
We verkopen elke week minder bh's, ondanks dat de grafiek lijkt op die voor broeken...
There are some ups and downs. We can make it even more interesting, because
Er zijn wat up's en down's. We kunnen het nóg interessanter maken.
what we can also do is add a prediction. Now, the trend line continues even after our data.
Wat we ook kunnen doen is een voorspelling toevoegen. Nu gaat de trendlijn door na de periode van de data.
So we get a prediction for where our trend is going.
Zo krijgen we een voorspelling voor waar onze trend naartoe gaat.
We can use this trend line to make actual real predictions
We kunnen deze trendlijn gebruiken om daadwerkelijke voorspellingen te doen...
about how many bras we will sell two weeks from now.
...over hoeveel bh's we zullen verkopen over twee weken.
What you can do there, let me show you:
Wat je kan doen, ik zal het laten zien:
If you select a trend line and right click... [Format Trendline...]
Als je een trendlijn selecteert en rechts-klikt [Trendlijn opmaken...] dan kan je hem aanpassen.
And what you can also do, that makes it really interesting, is add the equation on the chart.
En wat je ook kan doen, dat maakt het heel interessant, is het toevoegen van de vergelijking op de grafiek.
So here Excel explains to you:
Dus hier legt Excel uit:
If you put in the week number, how much money will we make on bras in a few weeks.
Als je het weeknummer invult, hoeveel geld verdienen we dan aan bh's?
And in the exercises you are going to make predictions on the data...
In de opdrachten ga je voorspellingen doen over deze data...
using this generated equation.
...met behulp van deze gegenereerde vergelijking.
Good luck!
Succes!